Cours 
Faire un bilan de puissance en fonction du type d'excotation (indépendante, aimants permanents). 

(Pour une excitation indépendante, toute la puissance absorbée par l'inducteur est consommé par effet joule). 


Cem = K phi I

Dans le cas d'un mcc a aimant permanent, K* phi=Kc
Que cela vaut-il quand l'excitation est séparée ??
Le flux est variable ? Que cela signifie, comment le calculer ?
Dans le cas ou le courant dans l'inducteur est constant, le flux est constant. 


Notion d'ondulation du couple ?

C'est quoi un mcc a excitation série